# Банковская Система на Python

## Введение

Проект "Банковская Система на Python" включает реализацию основных компонентов банковской инфраструктуры с использованием объектно-ориентированного подхода и паттернов проектирования. Цель проекта - создание надежной, масштабируемой и легко поддерживаемой кодовой базы для управления банковскими счетами и операциями. Кроме базовой логики банковской системы, проект включает веб-интерфейс, разработанный на Flask, для управления счетами и операциями через браузер.

## Архитектура и Паттерны Проектирования

### Abstract Factory

В проекте используется паттерн Abstract Factory для создания различных типов банковских счетов, что позволяет нашему банковскому ПО быть гибким и легко масштабироваться под различные типы продуктов и услуг. Конкретные классы, такие как `DebitBillFactory`, `CreditBillFactory` и `DepositBillFactory`, позволяют создавать соответствующие типы счетов с минимальной связью между кодом, генерирующим объекты, и классами, которые их реализуют.

### Builder

Паттерн Builder используется для создания сложного объекта "Account" с различными атрибутами. Это помогает отделить конструкцию учетной записи от ее представления и упрощает процесс добавления новых характеристик к аккаунтам в будущем. `AccountBuilder` предлагает пошаговую сборку аккаунта, а `Director` использует эти шаги для создания различных типов аккаунтов.

## Новые Функции

### Веб-Интерфейс

В проект интегрирован веб-интерфейс на базе Flask, который позволяет пользователям взаимодействовать с системой через браузер. Это включает создание счетов, выполнение переводов между счетами и просмотр истории операций.

### Логика Просмотра Истории и Переводов

Реализована функциональность для просмотра истории операций по счетам и логика для выполнения переводов между счетами, добавляя глубину и функциональность банковской системе.

## Заключение

Выбор паттернов Abstract Factory и Builder был обусловлен необходимостью обеспечения гибкости, масштабируемости и удобства поддержки системы. Добавление веб-интерфейса и новых функций улучшает взаимодействие с пользователем и делает систему более доступной для широкой аудитории.

Этот проект был создан не только как функциональное банковское ПО, но и как демонстрация паттернов проектирования в действии, а теперь также и как средство предоставления удобного пользовательского интерфейса.

## Требования к Системе

Для сборки и запуска проекта требуется Python 3 с установленным Flask.

## Использованные Библиотеки

В проекте используются следующие ключевые библиотеки Python:
- `Flask`: для создания и управления веб-интерфейсом.
- `Flask-Bootstrap`: для стилизации веб-интерфейса.
- `requests`: для обработки HTTP-запросов в приложении.
- `csv`: для чтения и записи CSV-файлов, что критично для обработки данных.
- `hashlib`: для безопасного хэширования данных, повышая меры безопасности.

## Запуск и Компиляция

Убедитесь, что установлены Python 3 и Flask, затем установите необходимые зависимости:
```bash
pip install flask flask-bootstrap
```
Запустите веб-интерфейс, выполнив:
```bash
python app.py
```
## Примечание

Исходный код изначально был разработан на C++ и это можно проверить в истории коммитов. Переход на Python был сделан для повышения гибкости и доступности проекта.


